周杰伦（Jay Chou），1979年1月18日出生于台湾省新北市，祖籍福建省永春县，华语流行乐男歌手、音乐人、演员、导演、编剧，毕业于淡江中学。
2000年，发行个人首张音乐专辑《Jay》。2001年，凭借专辑《范特西》奠定其融合中西方音乐的风格。2002年，举行“The One”世界巡回演唱会。2003年，成为美国《时代周刊》封面人物；同年，发行音乐专辑《叶惠美》，该专辑获得第15届台湾金曲奖最佳流行音乐演唱专辑奖。2004年，发行音乐专辑《七里香》，该专辑在亚洲的首月销量达到300万张；同年，获得世界音乐大奖中国区最畅销艺人奖。2005年，主演个人首部电影《头文字D》，并凭借该片获得第25届香港电影金像奖和第42届台湾电影金马奖的最佳新演员奖。2006年起，连续三年获得世界音乐大奖中国区最畅销艺人奖。
2007年，自编自导爱情电影《不能说的秘密》，同年，成立杰威尔音乐有限公司。2007年，凭借歌曲《青花瓷》获得第19届台湾金曲奖最佳作曲人奖。2007年，入选美国CNN“25位亚洲最具影响力人物”；同年，凭借专辑《魔杰座》获得第20届台湾金曲奖最佳国语男歌手奖。2010年，入选美国《Fast Company》评出的“全球百大创意人物”。2011年，凭借专辑《跨时代》获得第22届台湾金曲奖最佳国语男歌手奖。2012年，登上福布斯中国名人榜榜首。2014年，发行个人首张数字音乐专辑《哎呦，不错哦》。2023年，凭借专辑《最伟大的作品》成为首位获得国际唱片业协会“全球畅销专辑榜”冠军的华语歌手。
方文山，1969年出生于台湾，华语流行音乐词作家。2000年开始与周杰伦合作，为其创作了《爱在西元前》《青花瓷》《稻香》等经典歌词。他擅长运用古典诗词意境与现代流行元素相结合的创作手法，被誉为"词圣"。与周杰伦的合作堪称华语乐坛最成功的词曲搭档之一，贡献了《菊花台》《烟花易冷》《红尘客栈》等传世佳作。除创作歌词外，也出版过诗集和散文集，并担任电影《不能说的秘密》的编剧。
叶惠美，周杰伦的母亲，原为台湾一所中学的美术教师。在周杰伦年幼时，父母离异后独自抚养周杰伦长大。她很早就发现儿子的音乐天赋，从小培养其学习钢琴，对周杰伦的音乐生涯产生重要影响。周杰伦2003年发行的专辑《叶惠美》就是以母亲的名字命名，以表达对母亲的感恩之情。
刘畊宏，1972年出生于台湾，周杰伦的发小好友。早期曾是歌手，后转型为演员、主持人。与周杰伦一起创作过多首歌曲，包括《双截棍》《龙卷风》等。两人私交甚笃，经常一起打篮球，被媒体称为"杰伦帮"的核心成员之一。
黄俊郎，台湾音乐制作人，曾任杰威尔音乐公司制作总监。从周杰伦首张专辑开始就参与其音乐制作，合作创作了《简单爱》《晴天》《东风破》等歌曲。他在周杰伦早期音乐风格的形成过程中发挥了重要作用。
林迈可，知名音乐制作人，周杰伦早期重要的合作伙伴。参与制作了周杰伦多张专辑，包括《范特西》《八度空间》等。他对周杰伦独特的中西合璧音乐风格的形成有重要贡献。
昆凌，1993年出生于台湾，模特、演员。2014年与周杰伦结婚，育有三个孩子。除了个人事业发展外，也经常参与周杰伦的MV拍摄和演唱会，如《告白气球》MV中就有她的出镜。